Vamos a configurar nuestra vista.
Crearé un nuevo objeto de juego y lo colocaré en la jerarquía de la escena.
Hago esto porque sabemos que la Vista va a utilizar alguna interfaz de usuario de unity.
Unity UI juega bien teniendo comportamientos mono en uso.
Empezaré creando un unity canvas.
Puedo hacer click derecho en la jerarquía de la escena y elegir crear el propio lienzo y luego dentro del
lienzo sabemos que voy a necesitar algunos campos de entrada y un botón.
Así que todas esas cosas ahora.
Dentro del lienzo.
He creado un panel que nos da el cuadrado gris flotante que ocupa la mayor parte de la vista del juego.
Luego he añadido tres campos de entrada y dos botones para que podamos tener la entrada para A, para B para el resultado,
y luego los botones para añadir, así como borrar y restablecer la aplicación.
Actualmente, todos estos elementos de la interfaz de usuario tienen la misma posición.
Están centrados en la pantalla.
Así que lo arreglaré ahora.
Aquí.
He posicionado cada uno de los elementos de la UI y les he dado un nombre en la jerarquía de la escena.
¿Así que tenemos un campo de entrada para A, B y el resultado?
Así como un botón para añadir y reiniciar.
Ahora la base de esta estructura es el lienzo.
Lo que me gusta hacer es renombrar canvas para que coincida con el nombre de mi vista y añadir la clase personalizada.
Aquí, voy a añadir la clase de vista calculadora y pasar a configurar ese código porque la calculadora
está usando Unity UI.
Hemos extendido el comportamiento mono que parte configurado.
Implementaremos la vista ocular e implementaremos los miembros que faltan.
Usaremos todos los valores por defecto.
Vamos a configurar nuestra inicialización.
Este es un buen comienzo para la inicialización.
Ahora serializaremos todos los campos UI que necesitemos y observaremos los eventos necesarios para cada uno de ellos.
Así que aquí en los campos que hemos creado campos serializados para cada uno de los elementos de interfaz de usuario que necesitamos y en el
inicializar estamos escuchando algunos eventos clave.
Cada vez que el usuario está editando los campos de entrada para A o B, vamos a hacer algo aquí y un poco más tarde nos
implementaremos la consecuencia de pulsar añadir o pulsar reiniciar.
Volvamos a la jerarquía de la escena y conectemos la vista.
Aquí, en la vista de la calculadora, conectaremos los campos serializados a los elementos de la interfaz de usuario.
Comenzaremos con el campo de entrada A.
Ser campo de entrada el resultado.
Se añade el botón.
Y el botón de reinicio.
Así que nuestra jerarquía de escenas está casi completa.
Una cosa más que necesitamos hacer, es pasar la vista de la calculadora al mini.
En el archivo de ejemplo serializaremos un campo y lo pasaremos a la calculadora mini.
Hemos creado el campo y lo hemos pasado al constructor.
Vamos a actualizar esa clase.
Así que está esperando que entre en el constructor.
No teníamos un constructor antes, así que vamos a crear uno aquí, aceptar la vista de la calculadora y almacenar
la vista de calculadora en la jerarquía de colas.
Vamos a cablear esto para que arrastremos una referencia desde la vista de la calculadora al nuevo campo serializado.
Ahora casi todo lo que necesitamos para la escena está configurado.
Guardaremos la escena y volveremos al código.
En este punto, tenemos un proyecto bastante bien montado.
Tenemos al menos alguna forma de implementación para la mini clase, el modelo, la vista y el controlador.
Todavía no hemos terminado, pero tenemos una escena bastante bien montada, así como la compilación de código de aquí en
la mini clase calculadora.
Pensemos en lo que viene después aquí en el initialize, vemos que tenemos el contexto configurado el modelo.
Aquí no estamos haciendo nada con la vista, pero sabemos que la tenemos bien conectada.
Tenemos el controlador, que definitivamente necesita implementación y estamos haciendo algo de la inicialización.
Volvamos a nuestro caso de uso para ayudarnos con la lluvia de ideas.
Recuerda que queríamos aceptar dos valores int, hacer una suma y mostrar el resultado.
Aquí está nuestro progreso hasta ahora.
Tenemos nuestra vista configurada con los requisitos aquí, pero no tenemos el modelo o el controlador.
Podríamos elegir libremente a cuál de ellos queremos ir a continuación.
Como creo que la implementación del modelo va a ser más sencilla, vamos a terminar con el
modelo y terminar toda nuestra codificación trabajando en el controlador.
Así que aquí en el modelo sabemos que queremos almacenar algunos ints Ahora, mientras opcional.
Hasta ahora en nuestras muestras, hemos utilizado la clase observable, que nos da no sólo la funcionalidad
de un INT para el almacenamiento, sino también una buena manera de escuchar cualquier cambio en ese valor almacenado.
Así que vamos a usar eso ahora.
Así que creamos una propiedad A para a, B y el resultado, así como un campo.
Ahora es mi enfoque para todo el proyecto X para tener una propiedad pública con un valor privado debajo de ella
que es opcional.
En su lugar, puede tener un campo público.
Al igual que con otros ejemplos que hemos visto, vamos a utilizar la inicialización del modelo para establecer algunos valores por defecto
dependiendo exactamente de cuales sean sus valores por defecto.
Esto puede no ser necesario, pero creo que es una gran práctica.
Así que porque el modelo de calculadora extiende el modelo base los modelos base ya manejan la inicialización.
Así que al igual que la programación orientada a objetos en general, podemos anular un método padre.
Llamar al método base para obtener la funcionalidad base y establecer nuestros valores por defecto de esta manera.
Con esto completado, veamos el controlador.
La implementación del controlador es nuestra última pieza del puzzle.
Tenemos una configuración de vista y una configuración de modelo.
Ahora el controlador tiene que ser el pegamento que lo una todo.
En primer lugar, he creado un constructor para tomar en todas las preocupaciones que queremos cuidar.
En este caso, el controlador va a cuidar de las otras preocupaciones, que es el modelo de la calculadora
y la vista de la calculadora.
Voy a almacenar los campos, a continuación, actualizar la inicializar a hacer los pasos muy comunes de la comprobación de si
estás inicializado y almacenar el contexto.
Entonces, ¿cuáles son algunas cosas que vamos a tener que hacer aquí en el controlador?
Bueno, uno, ahora que tenemos una referencia al modelo, queremos observar cualquier cambio en ese modelo
y para ahora que tenemos una referencia a la vista de la calculadora, queremos observar cualquiera de los importantes
eventos que vienen de la vista.
Vamos a configurar eso ahora.
Así que aquí en la inicialización, voy a querer escuchar el evento reset y el evento ADD que viene
desde The View.
Vamos a crear esos eventos ahora.
Aquí en la parte superior de The View, crearemos esos dos eventos.
Ninguno de ellos necesita enviar ninguna información.
Así que podemos usar eventos de unidad básicos.
Aquí he creado los eventos on add y on reset en la misma clase.
Cuando escuchamos a la interfaz de usuario y capturamos uno de los botones que se hace clic, enviamos este evento personalizado.
Ahora, como punto secundario, debido a que el controlador tiene una referencia a la vista y estos elementos de la vista son
públicos en este caso particular.
Podríamos hacer que el controlador escuchara directamente los eventos de la interfaz de usuario en lugar de crear esto
paso con eventos personalizados.
Lo que estamos mostrando aquí es un enfoque más desacoplado y usted puede decidir en su proyecto que funciona
mejor para ti.
Así que aquí en el controlador, me conecté a esos dos eventos, la creación de un controlador para cada uno de ellos.
Así que vamos a pensar por un momento ¿cuál queremos que sea la consecuencia de cada uno de ellos?
Bueno, cada vez que haga clic en el botón de reinicio, debe borrar todos los campos del campo A, de
del campo B, y del campo de resultados.
¿Y qué queremos que ocurra cuando añadimos?
Bueno, queremos que el campo resultado sea la suma del campo A y el campo B.
Con muchos MVCs, hay flexibilidad.
Así que vamos a hablar de algunas maneras diferentes que podríamos hacer eso.
Probablemente la forma más directa sería que el controlador cambiara los campos directamente en la vista.
Veamos como quedaría.
Así que comenzando con el enfoque más directo aquí en el Reset, llegamos a la Vista y establecemos esos
UI a cadena vacía.
Y luego en el on ADD, buscamos esos valores, los sumamos y actualizamos la vista directamente.
Vamos a ejecutar la escena y ver cómo se comporta.
Aquí estamos en la escena en ejecución.
Añade algunos valores de muestra y haz clic en reiniciar.
Parece que se reinicia correctamente.
Añadamos de nuevo algunos valores y pulsemos el botón añadir.
Se ve bien.
Pensemos en esto y reflexionemos sobre nuestra estructura.
En este punto, tenemos el controlador accediendo directamente a la vista dentro de los límites sugeridos de
cómo nos comportamos aquí.
No hay problema.
Está bien que el controlador tenga una referencia, para ver y actualizar directamente cuando el controlador
actualiza directamente la vista.
Nos saltamos el modelo.
Esencialmente, estamos almacenando los datos del modelo directamente en La Vista.
Y desde un punto de vista fundamental, nos estamos saliendo de la separación de preocupaciones MVC.
Vamos a iterar sobre esto y traer un poco más de principios sólidos para el código.